creación de elementos de inventario
compuestos el objetivo de este video es
Enseñar cómo se crean los elementos de
inventario compuestos en el sistema cont
pime vamos a crear el elemento de
inventario compuesto combo hogar el cual
se encuentra conformado por una unidad
del elemento alcoa alacia una unidad del
elemento sala Vanesa esquinera y una
unidad del elemento comedor cuatro
puestos
para crear el elemento de inventario
compuesto debemos estar ubicados en el
catálogo de elementos de inventario y en
la cinta de opciones seleccionamos la
opción
crear lo primero que debemos indicar es
el código del nuevo elemento de
inventario compuesto y damos clic en
aceptar registramos el nombre para el
elemento de inventario en este caso
indicamos que es convo hogar y la unidad
de medida para ventas vamos ahora a
seleccionar el grupo de inventario al
cual pertenecerá el elemento compuesto
lo más recomendado es que creemos un
grupo de elementos de inventario
especial para los elementos compuestos
damos clic en el
seleccionador en este caso seleccionamos
el grupo de inventario
combos de esta forma el sistema carga en
el elemento el manejo que este tendrá en
el inventario en este caso no controla
cantidad en inventario y es mercancía
para la venta debemos tener en cuenta
que tenemos dos opciones de manejo en el
inventario para el elemento compuesto
uno es que controle cantidad en
inventario y otro que no controle
cantidad en inventario cuando el
elemento compuesto controla cantidad en
inventario el sistema llevará el control
de entradas y salidas tanto del elemento
compuesto como de las partes que Lo
componen cuando configuramos un elemento
compuesto para que no controle
cantidades en inventario el sistema solo
llevará el control de entradas y salidas
de las partes que conforman el elemento
compuesto en el caso del elemento
compuesto con bogar solo requerimos que
se controle las cantidades de las partes
que Lo componen por tal motivo de
dejaremos la configuración asignada por
el grupo de inventario para que no
controle cantidad en inventario y que es
mercancía para la venta una vez
configurado el manejo de inventarios del
elemento compuesto nos ubicamos en la
pestaña
compuesto allí deberemos indicarle al
sistema que el elemento que estamos
creando es un elemento de inventario
compuesto seleccionamos la casilla y de
esta forma el sistema nos activa dos
pestañas más en las cuales podremos
indicar el comportamiento de las partes
que conforman el elemento compuesto al
igual que sus respectivas partes en la
pestaña comportamiento en el campo tipo
deberemos indicarle al sistema Cómo se
van a comportar las partes que conforman
el elemento compuesto según las acciones
que se realicen con él estas opciones
dependen de si el elemento compuesto
controla o no cantidades en inventario
en este caso como el elemento que
estamos creando no controla cantidades
tenemos tres opciones disponibles la
primera opción es combo egreso al
seleccionar esta opción en el momento en
que se consuma o se venda el elemento
compuesto el sistema descargará de forma
automática el inventario las partes que
Lo componen si seleccionamos la segunda
opción combo descriptivo de partes el
sistema no causará consumo de las partes
Al momento de consumir o vender el
elemento es muy usado para detallar las
partes del elemento compuesto en
operaciones como facturas de venta
cotizaciones entre otras y la última
opción combo plantilla para ventas
permitirá que el sistema descargue
automáticamente las partes del elemento
pero a diferencia del Combo de egreso
esta opción permite al usuario adicionar
o quitar partes del elemento compuesto
directamente desde la operación que se
esté registrando en este caso vamos a
seleccionar la opción combo egreso en la
parte baja encontramos los campos
facturar y cotizar en estos Campos vamos
a configurar cómo deseamos visualizar el
elemento compuesto en la factura o en la
cotización impresa podemos seleccionar
que solo se visualice el elemento
compuesto que se visualice el elemento
compuesto discriminando sus partes con o
sin precio que se visualice solamente
las partes del elemento compuesto y la
última opción es visualizar el elemento
compuesto discriminando sus partes en
Las observaciones del documento impreso
en este caso vamos a seleccionar en
ambos Campos que se visualice el
elemento compuesto discriminando sus
partes sin
precio una vez hemos definido el
comportamiento de las partes del
elemento compuesto vamos a indicar las
partes que conforman dicho elemento para
ello nos ubicamos en la pestaña lista de
partes aquí deberemos indicar las partes
que componen el elemento compuesto con
sus respectivas cantidades para ello nos
ubicamos en la columna elemento o parte
y seleccionamos la función f3 esta nos
permite abrir el catálogo de elementos
de
inventario vamos entonces a seleccionar
los elementos que conforman el elemento
compuesto combo hogar recordemos que
este se encuentra conformado por el
producto alcal sacia la sala Vanesa
esquinera y el comedor cuatr puesto Sofi
los seleccionamos todos y veamos que el
sistema nos carga los tres elementos
inmediatamente ahora deberemos indicar
las cantidades de cada parte que
conformarán el elemento compuesto en
este caso decimos que es una unidad de
cada parte de esta forma el comohogar
Está compuesto por una alcoba alacia una
sala Vanesa esquinera y un comedor
cuatro puestos Sofi veamos que el
sistema también cargó automáticamente
el costo unitario de cada uno de los
productos veamos que en la parte baja de
la ventana podremos seleccionar En qué
se basará el sistema para calcular el
costo unitario de cada parte si damos
clic en el
seleccionador el sistema nos desplegará
las opciones disponibles podemos
indicarle que se calcule basado en el
costo promedio ponderado ingresos en el
inventario en el costo promedio
ponderado
en el último costo de
embodied de compra en este caso vamos a
seleccionar la opción basado en el costo
promedio ponderado veamos que así al
seleccionar la opción el costo de cada
parte varía según la opción que
seleccionemos el sistema también nos
indica las cantidades totales de las
partes y nos permite visualizar el costo
total del elemento compuesto es decir la
suma del costo total de cada una de las
partes que Lo componen una vez
configurados los demás datos del
elemento compuesto damos clic en aceptar
para finalizar su
creación de esta forma ya tenemos
disponible el nuevo elemento de
inventario compuesto en el catálogo de
elementos de inventario y listo para ser
usado en las diferentes operaciones
reportes y exploradores si requerimos
consultar las partes que conforman el
elemento compuesto con bogar no es
necesario ingresar en él para ello nos
ubicamos en el catálogo de elementos de
inventario directamente en el elemento
compuesto damos clic en la opción ver
Inspector en la cinta de opciones y en
la pestaña partes podremos visualizar
las partes que conforman el elemento
compuesto y sus respectivas cantidades
para finalizar recordemos que para crear
un elemento de inventario compuesto
deberemos estar ubicados en el catálogo
de elementos de inventario damos clic en
el botón crear y una vez hemos asignado
el código y la configuración del
elemento nos ubicamos en la pestaña
compuesto activamos la opción este
elemento de inventario es compuesto
configuramos el comportamiento de las
partes del elemento y las partes que
conformarán el elemento compuesto con
sus respectivas
cantidades esto es todo acerca de
creación de elementos de inventario
compuestos